# より深く学ぶには？

## 勉強会への参加
- 地域.pm への参加. 
    - Hokkaido.pm(札幌), Yokohama.pm(横浜), Kansai.pm(大阪), Kyoto.pm(京都), Fukuoka.pm(福岡), Namba.pm(PM非公式, 難波), Hachioji.pm(PM非公式, 八王子).
- 他のPerlの勉強会も活発.
    - Hokkaido.pm Casual(毎月第3水曜日, 札幌), Perl Casual(東京, 不定期), PerlBeginners(東京, だいたい隔月), Perl入学式(今参加しているコレ)

## 勉強会への参加
- その他, 草の根でPerlの勉強会は多く催されています. 探すツールは結構多い.
    - [国内のPerlイベントカレンダー](http://d.hatena.ne.jp/charsbar/) (@charsbarさん提供), [Azusaar](http://azusaar.appspot.com/?q=Perl), IT勉強会カレンダー, ...

## 難しい内容かもしれないので不安
- 参加するだけなら怖くありません.
- 参加費も無料, もしくは会場費の割勘程度.
- こんな世界もあるんだ〜程度に聴講すると, 数年後にふと繋がることもある.
- 懇親会に参加して盛り上がると, さらに業界やPerl界隈の裏話が聴けたりも.

## 検索 vs 書籍
- 最近は検索(ググる)ことで解決することも多い. 
- ただそれだと体系的な勉強は出来ないので, 何らかの書籍を通読するのがオススメ.
- 書籍の最大の欠点は, 情報の陳腐化の影響をもろに受けること.
- また(書籍もそうだけれど, それより)ネットの情報は玉石混交.
- 最初は誰しも記号から分からないので, ググるにも手がかりが無い (`perldoc -v` / [perldoc.jp](http://perldoc.jp/) を活用しましょう).
- おすすめの書籍は人それぞれ.

## オススメの書籍
- 「プログラミングPerl」(通称: ラクダ本). プログラミング未経験の初心者にはハードルが高い. 時期が来るまで買うのを待っても良い.
- 「初めてのPerl」(通称: リャマ本). 若干プログラミング初心者向け. オライリーの文体に慣れていないと多少厳しいかも.

## オススメの書籍
- 「モダンPerl入門」2009年刊行. 今だと若干モダンではない記述もある. [増補改訂版の予定](http://codezine.jp/book/modernperl2)もあるらしいので期待.
- 「CPANモジュールガイド」CPANモジュールのガイド本. Perlの可能性を知るだけでも良書.
- 「雅なPerl」2013年刊行. 同人誌, とはいえ初心者向けという意味ではかなり秀逸な解説をしている.
- その他, 様々な対象者や内容の書籍がたくさんありますが, 割愛.

## ネットウォッチとTwitter
- ここ数年はTwitterでPerlの情報を流す人をフォローしておけば, 目的の情報が手に入る時代になった. 昔ほどRSSフィードリーダーが必須ではなくなった.
- 著名なPerl Mongerは数多いので, 検索すれば出てくるはず.
- 自分の興味のあるジャンルに携わっている人をフォローしておくとよい.
- Twitterで質問をつぶやけば, 誰かが助言してくれることも多数. #Perl入学式 のハッシュタグも活用してください.

## 最新情報はウェブでゲットする
- 今はまだ難しいとしても, 勉強が進んだら情報のアンテナを張ってみるのがオススメ.
- 最新情報は書籍ではなくネット発. その時にウォッチできる状態, またはそれをググれるキーワードを持っておく事は大事.

## 最新情報はウェブでゲットする
- 記号の勉強などを抜けだしたら, いよいよ検索して先人の知恵を拝借する
- ネットの情報は玉石混交なので, 実際にPerl Mongerと対面できる勉強会・懇親会の場も重要だし, **本当の**最新情報はそこから入る場合もある.
- このPerl入学式という場も, そういう最新のPerlをお伝えする場でありたいです.
